Добрый день уважаемые студенты
я рад вас встретить на
следующее наши демо сессия
и сегодня мы с вами поговорим
про биллинг дашь борт.
На предыдущих демо мы с вами уже
разбирали и доблесть менеджмент консоль
как
авторизоваться
какие есть нюансы.
И на текущий момент
вы уже должны знать
как доходить до
основной странице эй дабл
менеджмент консоли
с этого места мы продолжим
знакомство с биллинга
бортом.
Существует два варианта как
можно добраться до страницы
или не дашь бордо
первое это воспользоваться.
Меню сверху.
Справа
и
выпадающем меню
выбрать белинда шпорт.
Второй вариант
это в строке поиска
начать вводить белик
и.
Нет необходимости
до конца вводить.
Алгоритм уже выдаст
вам подходящие сервисы
и обычно самый первый это
тот сервис который нам нужен.
Мы
перешли на.
Биллинг дашь борт страницу
вы можете видеть вверху
слева что мы находимся на
пункте меню
холл.
И давайте подробно каждый блог.
Этой основной страницы разберём
самая первая это и дабы самаре.
Основная информация по
нашим расходам на облака.
Первая это карен монс
тот у фора каст
мы с вами уже проговаривали как.
Рассчитывается прогноз.
И вы видите что.
Если мы сохраним темпы.
Потребления ресурсов
в облаке.
То.
Итоговые траты за весь месяц
на облака составит
восемьдесят два доллара.
Если же мы говорим про
фактические расходы до
текущего момента с начала месяца
то нужно посмотреть на вторую.
На второй
блок
элемент
это карлотта.
Баланс.
Это манс тудой.
Следующая последняя на которую
тоже интересно обратить внимание
это сравнение
фактически проведённых.
Дней
с начала месяца по сравнению
с предыдущим месяцем
грубо говоря сегодня у
нас четвёртое число месяца
и мы в этом месяце
потратили на пятьдесят
шесть процентов
больше
не жалеть до четвёртого
числа предыдущего месяца
то есть
чуть больше чем шесть долларов.
Следующий блок это арест кост
и на этом слайде
мы можем видеть.
Топ один сервис.
Который больше всего.
Истратил да скажем так.
До текущего момента
с начала месяца
то есть
за.
Полные четыре дня
мы потратили десять долларов.
И из них пять долларов
потратили на рут
пятьдесят три.
Это на сорок два процента больше
по сравнению с предыдущим месяцем
в котором.
Сумма.
За сумма.
Денег которую мы
потратили народ
пятьдесят три была
три с половиной доллара.
Эта информация больше
предоставляется как
превью предпросмотр.
Самым внизу этого блока
вы видите ссылку в ю е бил.
То есть посмотреть.
Ваш общий выставленный счёт.
И по нажатию которой
вы переходите на страницу
которая стоит вторым.
В меню
расположены в
левой части экрана.
Следующий блок который я
бы хотел с вами рассмотреть
это.
Тренды.
Оплаты за пять самых
дорогих сервисов.
Вы можете видеть
график в котором.
За последние три месяца
показывается проиллюстрированы
расходы на каждый из сервисов.
И с правой стороны этого блока
вы видите более
точную информацию
например самая первая
больше больше всего мы потратили
на регистратор это рост пятьдесят три
то есть покупка доменов
и вы видите на графике что.
В июне и в июле
была покупка доменов
а в августе не было
поэтому соответственно
там нету никакого значения
если мы говорим как пример следующие
два сервиса это элементы медиа конверт
красная.
Зелёное это.
И свету.
То в среднем за три месяца расходы
были порядка десяти долларов.
В августе самый последний месяц
порядка двадцати долларов
и мы видим что почти
в два раза увеличились
расходы на конкретные эти два
сервиса.
Последний блок на странице белинда шпорт
который которые я хотел бы вам показать.
Это.
Тренды.
Расходов на
пять самых популярных
аккаунтов который у нас есть.
Этот блок отображается
в том случае когда
вы.
Являетесь пользователем сервиса
и добавишь организованность
и конкретно этот
аккаунт является админом
то есть центрально.
С этого и дабы с аккаунта
администрировать другие это блеф коун ты
и на этом аккаунте собирается
конце владеет биллинг
то есть.
Суммируются все собираются все.
Все ещё использование
ресурсов и дабы со всех аккаунтов
и собирается в один общий счёт
и здесь есть
возможность сравнить
ваши.
Коун ты.
По логике
она абсолютно такая же
как и предыдущий блог и вы
можете их между собой сравнить
вы можете видеть среднее
значение за последние.
Три месяца
также вы можете видеть
сколько ушло на конкретные.
Аккаунт.
За последний месяц.
Мы переходим
к следующей странице
в.
Меню с левой стороны.
Это
страница билз то есть
ваши счета на оплату.
На текущем слайде вы видите пример
расходов за сентябрь двадцать второго года.
Он ещё не окончился.
И.
Вы также видите что у
нас есть возможность
видеть наши расходы.
Как по сервисам
так и по аккаунтам.
Давайте посмотрим
один из примеров
сервисов как она выглядит.
Если мы развернём
например сервис скотт билд
то мы увидим что у нас
вначале происходит
разбивка по регионам.
Дальше если мы раскрываем регион
то мы по каждому региону
видим.
По определён ным
группам эти группы
меняются в зависимости
от выбранного вами сервиса
и внутри этой группы
есть определённые
скажем так операции.
И эти операции.
Описывается максимально насколько это
возможно указывается какое было потребление
и на это потребление
указывается.
Как соответствующая оплата да в
в денежном выражении.
Давайте посмотрим
чуть-чуть подробнее
если мы посмотрим
на вторую строчку
там где сто минут.
То мы видим что мы за неё
оплачиваем ноль долларов
давайте прочитаем текст там
написано эй дабл ю скотт билд фри тир.
То есть мы с вами проговорили
уже что такое фритюр
это возможность для
новых эй дабл с аккаунтов
попробовать
пощупать эй дабл вес.
и
в течение.
Одного года на каждый месяц даются
определённые кредиты кредиты это
представьте как
купоны вы эти
купоны можете тратить
в нашем случае купонами
является стой минут
на
суммарно
на работу
кот билл проектов.
И за неё вы видите что
мы ничего не оплачиваем
все то что произошло
поверх а в нашем случае
три тысячи двести
семьдесят шесть минут
отработали ещё.
Кот билл проекты
из-за них мы по тарифной сетке
оплатили
чуть больше чем
шестнадцать долларов.
Хорошо а мы с вами
двигаемся дальше
это следующее сервис который
есть в рамках.
Биллинга
и кост менеджмента
это кост энди из-за череповца.
Как мы помним
это сервис который
позволяет нам.
Генерировать.
Информацию по вашим.
Расходам на облако
с максимально полной
информацией со всеми деталями
и.
Для Того чтобы
сгенерировать отчёт.
Нужно выбрать несколько разных
есть вариант
выбрать различные
параметры
и.
Все это начинается с нажатия
кнопки на кредит репорт и вы дальше
яичницу от необходи димости
выбирайте формат в котором выгружается
вы указываете куда выгружается
с какой интенсивностью
в каком виде идёт с
накоплением либо без
этой информации
для Того чтобы вы
уже привязались к этим данным
и построили своё
собственное решение.
Перед тем как мы перейдём к
описанию и обзору
кости эксплорера.
Я бы хотел вам показать
коста лакей шон такс
это.
Такой функционал
которая позволяет вам
определить
набор.
Ключей тегов.
Которые.
Вы можете.
Кости эксплорере
использовать для.
Лучшей фильтрации
или лучшей разбивки
ваших данных.
По тратам на облако.
Давайте я вам чуть-чуть
подробнее расскажу что такое теги.
Давайте рассмотрим
что такое теги на примере
живого человека.
Представьте.
Стоит девушка и попробуем.
Подготовить для
неё теги да говорим
так
ключ
это.
Волосы.
Значение длины.
Тэк ключ.
Цвет волос.
Красные.
Мы говорим например платье.
Это ключ
и значение
длины.
И вот видите таким
образом мы можем описать.
Человека в нашем случае
мы можем таким же
образом информатика.
Передать
какую-то полезную информацию.
Эй дабл ю с ресурса
и как пример
мы говорим вот создаём.
Виртуальный сервер
и.
Привязываем к нему тэк
январём вот например.
И элен вермут например прот.
Далее говорим что.
В этом виртуальном сервере
крутится африке ещё говорим
так ки аплике вишен
и ки.
Тэк вал е
будет.
Например отвлекающим ван
пина африке и шон тук.
И так далее.
То есть вы понимаете
что вы таким образом
можете максимальное количество
информации про этот ресурс
сохранить в тэгах
для Того чтобы.
Во-первых
когда вы откроете этот ресурс вы
понимали для чего он был создан для чего он
используется
более Того когда мы.
В костелло кейтлин такс
активируем конкретный текст.
То есть скорее всего будет у
вас какой-то определённый набор.
Ключей тегов.
Которые вы на все ресурсы.
Создаёте
и таким образом когда
мы здесь её активируем
в костях сторожа уже у
вас будет возможность
или фильтровать
или группировать по
вот этим тегом.
Там где
конкретный ресурс.
У некоторых ресурсов
где конкретный текст.
Не указан
то он отмечается как не указано и то
же суммарно показываются затраты
по вот этой группе
то есть
по группе
ресурсов у которых
тэк не указан.
Следующая страница это фрейзер.
На этой странице
отображается информация о том.
Какие ресурсы евро участвующих в
программе фритюр вы используете.
И также по каждому
ресурсу информация о том.
Насколько вы потребили.
Кредиты которые даны для каждого
сервиса
например когда мы говорим
кот билд
третья строчка
то мы видим что мы.
Все
сто минут
которые даны в рамках
форрестера уже были
стопроцентно использованы.
Таким образом
если вы используете фритюр.
И не хотите переплачивать то периодически
погляд давайте на эту страницу если где-то
вы уже подходите к.
Ста процентам
то либо следует приостановить
использование этого сервиса
либо попытаться
где-то оптимизировать
другой вариант вы можете
зарегистрировать новый аккаунт
и уже там продолжить своё
использование этого сервиса.
Это не запрещается такой
вариант тоже возможен.
И ещё один вариант
это мы сами помним что
наши кредиты в рамках вритер
подаются.
В начале каждого месяца
таким образом если у вас.
Нету никакой срочности вы
можете дождаться конца месяца
и
первого числа каждого
месяца в течение одного года
вам будут начислять
новые кредиты
таким образом в следующем месяце
мы
для проекта кот билд получим
ещё бесплатные сто минут.
Мы с вами добрались
до кости эксплорера
это очень интересный
сервис он мне очень нравится
потому как вы можете.
Достать достаточно простым
и.
Таким симпатичным инструментом.
Видеть очень многое
посмотреть на ваши
расходы с разных.
С разных сторон
для Того чтобы принять какое-то
правильное решение либо выявить какие-то
чересчур.
Большие траты в рамках
вашей облачной инфраструктуры.
Итак вы видите костик спор с левой стороны
меню нажимаете на неё открывается страница
костик спор
но она вас направляет
ссылкой уже
на дэш борт
самого кост оксфорда
по нажатии которой
открывается следующая страница.
Давайте не будем рассматривать дэш
борт потому как она нечасто использо зуется
а перейдём непосредственно
в кости эксплорер.
Это можно сделать двумя
путями первая это использовать.
В меню с левой стороны экрана вторую
ссылку которая называется костик сторону
либо дэш бороды.
Этого сервиса
нажать на кнопку в ю ин костик
спора после чего вы перейдёте на.
Страницу уже.
Самим костяк споры.
Вот
мы с вами не добрались до кусты эксплорера
давайте посмотрим что здесь можно сделать.
Самая первая верху вы видите
что мы можем выбрать период.
И мы можем выбрать
гранулят ность то есть.
Информацию по дням.
Собранную либо по месяцу.
То есть и тот и тот вариант он может
быть полезен в зависимости от Того.
Что вы ищете что вы
хотите посмотреть.
Ниже есть информация
по группировкам то
есть если мы нажмём
на
один из вариантов предложенных
то он группирует в рамках.
Дня если мы смотрим по дням.
Расходы на сервисы поделённые.
Сейчас наследуем на
следующем слайде это все будет
давать посмотрим на какие
группировки ещё также есть.
Вы видите что.
Помимо Того что
уже предложено из.
Популярных
вы также во вкладке мор.
Можете увидеть
дополнительные варианты по которым можно
сгруппировать более Того вы можете увидеть
здесь так.
И здесь внутри тегов
как раз таки все
эти теги которые
мы включили ранее
в хвост а лакей шон тагов
они здесь отобразятся
те которые эктив.
С правой стороны куст эксплорера
вы можете видеть фильтры
это очень удобно если
например вы хотите посмотреть.
Затраты в рамках.
Одного сервиса
либо затраты в
рамках одного аккаунта
региона и так далее вы видите
все варианты которые здесь есть.
Давайте теперь
попробуем сделать группировку
по сервису.
И.
Вы видите какая она красочная
прямо настроение поднимается
и что мы
можем увидеть давайте
сделаем небольшой анализ да.
Самая заметная вы
видите здесь у нас есть
коричневые.
Столбики до части столбиков
которые относятся
к рут вести три
это было от первого Августа
и это было тридцать первого
Августа.
И.
Видимо были какие-то
расходы на этот сервис
который привязан
конкретно к этому дню.
Если мы говорим о
следующем интересном это.
Фиолетовое элементов
медиа конверт
и этот сервис активно
использовался.
В последних днях
Августа.
Видите да.
И также
такой же.
По такой же логике
вы можете посмотреть.
Расходы.
На все другие.
Сервисы
все остальное что маленькая
это ярко-зелёная андерс
это все те другие сервисы которые объединены
возраст и являются меньшей частью по
сравнению с другими популярными сервисами
на которую мы очень много потратили.
Ниже вы можете уже
посмотреть конкретно
по каждому дню ну по каждому
сервису сколько долларов.
Вы потратили
на.
Конкретную эту позицию.
После Того как вы
подготовили.
Необходимые для
вас вид на данные
по расходам
то вы можете.
Все те настройки
которые вы произвели
по группировкам.
По фильтрам и так далее
можете сохранить как отчёт
наверху сверху увидите кнопку сейф.
И дальше момент
когда
вы через какое-то
время возвращаетесь
вы можете уже
сохранённый отчёт открыть
и посмотреть в том виде.
Уже.
Все те же настройки
но уже на новом периоде
новых данных
и посмотреть как
меняется картина
же в динамике ваши расходы.
Окей мы возвращаемся назад это.
Как бы страница блиндаж бордо
это то меню с левой стороны с
которого мы перешли на костных сторону.
И давайте теперь
двигаться дальше.
Это.
Бар джетс
то есть это тот сервис
который также мы.
На лекции с вами обсуждали.
Здесь её можно найти.
Вы видите что на этом аккаунте
настроен
один.
Бюджет скажем так.
и
с ним все нормально окей статус
окей то есть бюджет не превышен.
Давайте посмотрим что именно
в бюджет заложено фиксированная
сумма сто пятьдесят долларов
по достижении которой
либо происходит какое-то
действие либо приходит уведомление
в этом случае например
приходит уведомление
и уже владелец
аккаунта видит что.
Мы приближаемся к тем
расходам которые мы заложили
и надо что-то с этим делать
или по крайней мере это как
дополнительная информация о том что.
Мы.
Потратили денег сколько мы
рассчитывали.
Можно внутри.
Этого сервиса настраивать.
Огромное количество.
Сервисов
не обязательно привязываться к определённой
сумме в долларах вы так также можете
привязаться к юзать например
вы можете настроить бюджет
на сервис скотт билд
если
общее количество часов работы.
Суммарная работает.
Кот билл проектов.
Достигнет.
Например
десяти тысяч минут.
То придёт уведомление либо
произойдёт какое-то действие.
Более Того внутри каждого бюджета
вы можете настраивать некоторые шаги
они тоже гибко настраивается но Идея в
том что вы можете например сказать так.
Если.
Мы говорим что у
нас фиксированная.
Сумма.
Не сумма а количество минут
для код был проектов десять тысяч
если мы доходим до
пятидесяти процентов.
До середины.
Месяца
это говорит о том что
из
рассчитанных десять тысяч минут
на весь месяц.
Половину мы уже потратили
но пятнадцать дней ещё не прошло
таким образом
мы заранее знаем что мы.
При.
Таких же темпах мы превысили
эти десять тысяч минут
и что-то с этим можно сделать.
Не только пятьдесят процентов можно любое
количество процентов настраивать это очень
гибкий инструмент.
И рекомендую вам
его использовать.
Возможно в таком сложенном виде
он вам не понадобится но то что я вам.
Вот прямо рекомендую
это момент когда вы открываете свой
собственный и добавить аккаунт вы планируете
какой-то проект там делать
обязательно не забудьте
какую-то фиксированную сумму
на тот же бюджет настроить
и все вы про это забывайте.
Поставьте любую
какую-то сумму на которую
вы знаете что вы.
Там не знаю.
Тебя там условно пятьдесят
долларов пусть будет
сто долларов пусть будет
и
вы знаете что.
Все это время пока вы
работали если не приходят
уведомления от
это была судьба джет
это говорит о том что вы
в месяц
каждый месяц.
Внутри этого бюджета.
Крутитесь вот ваши расходы.
Если же приходит уведомление то соответственно
вы можете в любой момент какие-то.
Используя эту информацию уже
принять соответствующие меры.
Мы с вами
заканчиваем от эдема мы
рассмотрели основные моменты.
То есть начиная от
биллинга шпор до
заканчивая все теми сервисами.
Которые.
На ссылки на
которые есть внутри.
Меню белинда барда.
И.
Рассмотрели именно те кейсы
которые достаточно часто используются
в работе облачного инженера.
Я надеюсь этого
видео.
Демо сессия
была полезной.
И.
Вы сможете чуточку лучше и лучше
будущем.
Использовать.
Точнее.
Следить за вашими затратами
в облаке.